1 Pré processador css LESS , junto ao SASS é um dos requisitos solicitados nas vagas.

2 Vamosn o vs code e fazer a instalação do Less de Forma global

3 npm install -g less

4 na pasta do projeto vamos usra npm init e confirmar o inicio do projeto.

5 depois instalamos a dependencia

6 npm install --save-dev less


7 vai criar a pasta modules que devemos colocar no git ignore

8 depois usamos o git init

9 vamos aprendera usar o less orientado a um projeto com biografia
link de contato e etc.

10 Começamos criando a index, criando a pasta src > a pasta styles e dentro da pasta styles
criamos o arquivo main.less e o arquivo já é modificado no vs code.

11 Depois que criamos tudo isso vamos no arquivo package.json e criamos o script do less que vai ser responsável
por pegar e compilar o less em um arquivo css em uma pasta de saida.

"scripts": {
    "less": "lessc ./src/styles/main.less ./build/styles/main.css",

lessC significa compilar 

12 npm run less

para validar o que criamos como saida e entrada.


13 podemos comentar o less com // e /*Comentario */

14 Ele possui elementos parecidos com o sass, por exemplo eu quero escrever um seletor h2 que esta dentro de body
posso fazer direto.

body { background-color: red;

 h2 {  
 	color: #fff;

 	}

}


15 O less por padrão não possí a função watch quando usamos ele por linha de comando
para fazermos isso temos que instalar 1 plugin, com o plugin teremos o watch dentro do less
a cada modificação teremos a compilação gerando o arquivo css e assim nao precisaremos ficar
exdecutando npm run less.


i abreviacao = install
g abreviacao = global

16 npm i -g less-watch-compiler

npm i --save-dev less-watch-compiler


17 No arquivo package . json ao inves de usarmos lessC de compiler usamos

less-watch-compiler 


"scripts": {
    "less": "less-watch-compiler ./src/styles/main.less ./build/styles/main.css",


18 executamos npm run less



19 vai dar erro porque agora com esse plugin precisamos só colocar o caminho terminando na pasta e nao o nome do arquivo

"scripts": {
    "less": "less-watch-compiler ./src/styles ./build/styles",


20 podemos usar a configuração e o professor optou por ela colocando o arquivo principal no final da linha e executou novamente npm run less etc


"scripts": {
    "less": "less-watch-compiler ./src/styles ./build/styles main.less",